*Cancellatura* parte delle bande e ....
quelli ideali, non so come e 
perché, ma mi vergogno di 
parlarne, Forse tanti **Cancellatura** 
rettorica patriottica e politica 
inibiscono di parlare di questi 
argomenti con fresca e sponta=
nea semplicità. Eppure anche 
in questo campo si fanno grandi 
progressi, il misticismo del secolo 
scorso, causa ed effetto insicure(?)
del concetto romantico e .....
,,,, delle ragioni che hanno 
una missione da svolgere, è
ormai tramontato, non abbiamo,
che io sappia, poeti della rivo=
luzione, ma oggi nessuno oserebbe,
in questo secolo di miscredenti, di
*cancellato* predicare:
	L’unione e l’amore
	rivelano ai popoli
	la via del Signore *riga sopra* oppure


E vi dico in verità: quando il pop*cancellatura*
… si mette alla sua testa ha una folgore
gli da'. Con quell’evangelico: in ve=
rità Il lato deteriore di questo mi=
sticismo, cioè *coso sporco* la teoria eroica di
D’Annunzio è apertamente criticata,
L’altra settimana in un rapporto di
ufficiali il Comandante citava il
motto Ardisco non ordisco coman=
dando di ardire il meno possibile,
pur di raggiungere lo scopo, ma 
di non fare dell’ardimento il proprio
scopo. Tornando al primo discorso,
spero di potermi (farmi) unire almeno a
papà, quando sarò nella nuova
formazione. Il G.d.a si trova nel
solito contrasto col clan anche nel ....
settore di cl------ Avevo costituito
un ---- centro nostro di luglio-agosto
con ----- quattro o cinque aderenti,
che ora sono tra i giovani più attivi,
ma alla mia partenza i cani hanno

assunto la direzione del movimento
e si sono imposti sia col loro ardimento
e il loro spirito organizzativo, sia 
approfittando della pochezza dei nostri
capi: c’è un certo Lamandava che,
anima e corpo, si dà alla guerra.
Invece L.D. venuto una sola volta,
ha fatto una pessima figura perchè
non aveva denari per tornare a casa e
ha dovuto farseli imprestare *macchia* ne li
ha più restituiti già(?) consigliando
di bruciare gli stampati comunisti.
Ho fatto fatica a persuadere 
Ga a non giudicare di lui tutta
la personalità del P. Oggi riferivo
questo a G: con lui si si diceva che il
nostro programma è più adatto alle
condizioni dell'Italia; ufficiali, bor=
ghesi, *cancellatura* parte dei contadini *cancellatura* ci
seguono, ma la nostra classe dirigente
è priva di decisione, priva di fede
*macchia*


			18
IEri non scrissi niente perchè andai a
T. P: quando viaggio non ho tempo
di scrivere. Mi trovai bene non
...., nella mattina. Vidi anche
Mariella: freddezza dalle sue
parti. Mi comunicò di aver
dovuto distruggere le mie lettere,
con suo rincrescimento; ma forse
è un simbolo: prima ha distrutto
la nostra amicizia e poi i suoi resti. 
Dichiarò di volersi liberare della
mamma e della zia, che sono
un peso morto e trattò male F.
Queste sue cattiverie una volta
mi eccitavano, soprattutto se ri=
volte verso di me: trovavo
un piacere sadico nella sua mal=
vagità, mi pareva di lottare finalmente
con una donna amazzone (forte) e spietata e 
violenta, che impiegasse su di me
tutte le sue forze senza riguardo,


ma questa morbosa passione è finita.
Quando uscì, F. osservò che M. è sempre
sicura di sè, piena di energia e io
lamentai che mancasse? di spiritualità
il che coincide, perchè la spiritualità
sorge dal tormento interno, dal 
dubbio, dal rimorso, dalla voce
della coscienza che si sdoppia. M.
manca di tutto questo. *Non vogli*
Sono troppo onesto e troppo intelli=
gente per ripetere la storia della
volpe che giudica immatura 
l'uva che non sa raggiungere:
*cancellatura* Mi ridico che non sposo M.
perchè M. non mi vuole, ma devo
spesso ammettere che ora le ri=
conosco dei difetti irritanti che
qualche mese fa non mi urta=
vano o addirittura mi attira=
vano. (Allora scrivevo: Quando mi chiedi, 
	amore, se ti sposo, sono un meschino che)
Ai M. ripetei il mio ......
........................


(muore di sete e m'offri un frutto fresco
e velenoso.)